---
title: すき読活動日記
description: 楽しいコミュニティを作っていこう！
--- 

## 2025-01
- 新しい仲間が増えました：ジェヒョンさん
	- hellotalkから招待してみました😉
	- カタカナを覚えているところ
	- 翻訳せずに日記を書いても意味の通じる内容にできる力をすでに持っている
		- 日記チャンネルに投稿してくれれば全力で添削する気持ち(*˘︶˘*).｡.:*♡
	- 「初心の心を忘れずに」勉強を続ける大切さを知っている人
- horomi、ユグさんに誘われてhellotalkをはじめてみた
	- ユグさんはすごい頻度でボイスルームを開いて日本語を話している👀
	- ２回参加してみたけど、すんごい日本語上手になってて驚いた
	- ボイスルームで話した人とその後チャットをしてもあんまり続かないのは不思議だ。。。
	- ジュリアンさんもフォローした
	- 既読スルーは失礼だからちゃんと返すように心がけようと思った

- ジュリアンさん
	- wanikaniがレベル49になった。全クリまであと11レベ。全クリすると2080個も漢字を覚えたことになるらしいぞ👀
	- N2のテキストは日本語の森を使うらしい
	- 最近投稿される漢字が普通に難しくて私も読めない問題www
	- N2の模試合格おめでとう🎉
		- N3が９月に合格してて、そこから４ヶ月くらいでN2を合格させてしまった威力に圧巻...

	- 薬屋のひとりごとシーズン２がついにはじまったらしいぞ〜
	- 日本旅行でAirTagを付けて行くらしい👀パリ空港での紛失対策っぽい
	- ボクシングで何やら手に巻いて練習しているらしい
	- DeepSeekが激アツ
- Teraさんは日本各地へ出張していてスカイツリー・富士山・京都の写真を投稿してくれました❤(ӦｖӦ｡)

> 豊かな「遊び」の体験は情報をつくる力を養う __「テクノロジーが予測する未来」より

- 楽しく勉強できる雰囲気を作りたいし、勉強を楽しめる仲間を増やしていきたい
 

### 第二回 お話会(おはしトレーニング)の記録
#### 2025-01-25
- 詳細は、交流会の記録フォルダー内にある
- 実は開始5分前までお腹痛くて死んでいた...😇軟骨食べたんだよね〜(◞‸◟ㆀ)

## 2024-12
- ジュリアンさん、はじめの一歩にハマり、ボクシングに興味を持つ
	- お箸の使い方を練習しなきゃ！
	- FNS歌謡祭にマリン船長が出る
	- 一瞬映る画面をスクショに残すのがうますぎる
	- パイパイ仮面とキューティーハニーは似てる
	- Imagine DragonsとAdo
	- １年の勉強ログを自動で集計しててすごい。。。
	- 漫画は87冊も読んだらしい。去年52冊。
	- N2の文法突破
	- 漢字は1500個突破
	- 409エピソードも見てる
	- 誕生日おめでとう〜
- メリークリスマス
- 関西弁ブーム到来
	- しばらく関西弁でチャット
	- ユグさんも実は関西の友達いるから絡んじゃえい
- 2025年のアニメが豊作すぎる
	- 何から見よう...
	- 全部見ようとしてる人もいるぞ

### ユグさんと二人でお話
#### 2024-12-14
- ユグさんとお話会
	- １時間日本語で会話できた
	- 質問をたくさんできるようになってた
	- N3の試験も頑張って〜


## 2024-11
- １年間日記や振り返りやアイディアメモを続けてきて感じた「考え方の変化」をあきとさんにインタビューしてみた
	- 出来事を出来事として記録する姿勢は、目の前のことに集中できていて理想なのではないか？
	- →少し違う目的を秘めて出来事に取り組もうとすると、自分にとって都合の良い解釈の仕方をするようになる。記録も他のことと関連付けた書き方になる。
	- 作品を見るときも同じことが言えるかもしれない。物語を物語として楽しめるあきとさんは、本当にその作品に溶け込むように鑑賞している。
- ジュリアンさん、wanikaniのレベル41が終わって1405個も漢字を覚えたらしいぞ！！すげーー
	- Adoのワールドツアー、フロントシートのチケットをGETだ
- 12月にお話会をやろうと思って声をかけたんだけど、horomiの予定が開けれないので断念（泣）

## 2024-10
- フリーレン、始まったらお話会やりたい！いつにしよう！？→未だ未定な状態...w
- ダンダ談話室、おもしろいよ〜〜
- テスラのRobo系の発表、やばっ
- Ado、ワールドツアーキターーー
- ジュリアンさん、wanikaniレベル41終わって、1405個も漢字覚えたらしい👀スゴッ
- Migakuを久しぶりに契約したら料金上がってた〜〜。やめずに続けてれば安いままだったらしい。。。
- あきとさん、消しゴムハンコで黒執事作ってる👀
 - コツコツやるのが楽しいらしい... 


## 2024-09
- unproでN3文法をマスターしたジュリアンさんが、JLPTの模擬試験でN3合格圏内を叩き出した
- ルックバックが気になる...悲しいお話らしいぞ👀
- 葬送のフリーレン、続編決定(/･ω･)/❤
- 前作は１級魔法試験のところだった。要復習...
- アニメの話がしたい！！お話会の日程を決めよう〜〜
  
- ファブル見た？うん！あそこが熱い！！わーーー
- 将軍が賞を取った！！
- 地面師もオススメだ！
- フランス語を話す人って天才なのでは？説...w
  - 数字がエグい...覚えられない〜〜〜
- アメリカ映画はなぜエロいシーンが多いのかという話
  
- ゆるキャン見るとキャンプしたくなるけど、実際なかなか行動できないよね〜家最高だもん〜
  
お話会、いつにしよう？？w

## 2024-08
- 日本語能力試験、合格おめでとう🎉
	- N3：クラウドさん
	- N4：ユグさん
- パリオリンピックでパリについてざわざわ...
- Migakuのアップデート〜
- 台風がやばい〜
- 日本語の勉強を再開したいアジャが登場♡
- フランス文化について興味津々...
- 日本語能力検定に詳しいテラさんもメンバー入り！

## 2024-07
- アニメを日本語字幕なしで理解しようと頑張る姿がまぶしい
- 日本語能力試験が終わってのんびり
- ネタバレ加工をしながらアニメの進捗を楽しむ
- 日本旅行計画楽しそう
- 気づけばパリオリンピック
- 日本語の勉強を再開したいアジャと英語と日本語で教えられるテラさんがメンバー入り

## 2024-06
- 筋トレの話題
	- ジムのトレーニングマシーンのこととか
	- 階段ダッシュとか
- アニメ見た？の話題
	- 怪獣８号、ファブルとか
- 便利なツールがあるよ〜の話題
	- Migakuの新しいバージョンは激アツだ

また時間見つけてお話会したいな〜☺️

### クラウドさんと二人でお話
#### 2024-06-08
- フリートーク１H
- クラウドさんと世間話！！
	- 文法が好き
	- アプリで漢字の勉強をしてる
	- 日本人教師の日本語YouTubeをたくさん見てリスニングを鍛えてる
	- ７月にN3を受ける
	- 仕事で勉強時間をなかなか確保できていない....(→とは言いながら、普通にやれてるw)
	- 日本語を勉強し始めて、３年くらいになる
	- 公認会計士はいろいろ専門があって、クラウドさんは【税金】

### ジュリアンさんと二人でお話
#### 2024-06-01
- フリートーク３H！！！
- ジュリアンさんの国(フランス)と日本の違いが分かって楽しかった
	- 国土の大きさ
	- 運転免許
	- 高速道路の制限速度
	- 車のメーカー
	- 学校で習う科目のこと
	- 体育館(Gymnasium)言いにくいね...
	- ドイツ語と英語
	- 韓国ドラマ
- 過去の記憶を思い出せず「えっと〜」と連呼してしまう私。。。すまぬ。。。

## 2024-05

#### 2024-05-28
- 今週の土曜日、フリーになったから空いてる人集めてフリートークを企画してみることにした
	- 事前準備なしで、ただ１時間話せればいいな〜って思う
	- 21:00スタートになりそう🗓️

【無料レッスン】企画：
- これは純粋に趣味
- ４人でもっと話せたら面白いなって思って、ユグさん(インド人)に提案してみた

<選考条件>
- 毎日日本語を勉強してる
- やる気がある
- テキストでやりとりしてて楽しい：共通の趣味(韓国ドラマw)
- こまめに返信ができる
- 私の研究したいN4、N3に該当している


#### 2024-05-23
みんな筋トレしてる。
ジム通ってたり、走ったり、プロテイン飲んだりしてる。
勉強にストイックな上に体型維持にも抜かりがないご様子。
私も運動したくなってきた。
運動嫌いだけど、体を動かすことでまた違う面白さを見つけられる気がしてきた💡

### 第一回 お話会(おすすめアニメ)の記録

#### 2024-05-20
数日余韻に浸って、少しずつ言葉に残せそうな感じになってきた。
交流会で何に感動したかというと、お互いを理解するために「これを言いたいのかな？」「こっちかな？」「これであってる？」といった【推測】の歩み寄りで意思疎通ができていたことだった。

相手が後少しで言葉を思い出せそうなのに、待たずに「〇〇ってこと？」って言ってしまうと失礼だし、待ちすぎて相手に辛い思いをさせるのも可哀想。絶妙なタイミングで反応するのがベストなんだけど、それが交流会では自然と成立していた。普段秘書やサポート役で活躍してるあきとさんはずば抜けてるなと思った。日本人同士でも相手を立てながら言語化できてない部分を言語化するお手伝いってよくやるけど、そういう能力は今回の交流会でも生きていくんだなと気づくことができた。

第二言語を習得する難しさは私自身痛感していて、英語や韓国語で悪戦苦闘してる。テキストでやった内容だからといってすぐに使いこなせるわけでもないし、チャットでやりとりできているからといって会話ができるわけでもないのは体験してる。文章を読めるけど動画を字幕付きでも読めないのは、スピードに合わせないといけないからで、そのスピードに合わせて音声だけで理解できるのはもっとすごい。会話は、話された内容を話されたスピードに合わせて理解た上で自分が相手に伝えたいことを言うために適切な表現を思い出せないと成立しない。私は動画を字幕で読むのがやっとなレベルだから会話ができる2人は尊敬でしかない。会話ができるというのは、「うん。わかる」「なんて言えばいいかわからない」って言えるだけでも成立してる。そこから自分のことを話せるようになったり、好きなことを語れたりすると、どんどん一般会話に上達していく。

わたしは、上達していく過程に触れることができて感動したんだと思う。とても貴重な体験をさせていただけた。ありがとう。

#### 2024-05-18
はじめての会話！！朝からドキドキしちゃって、落ち着かなかった。
でも、日本語を勉強してる2人はもっと緊張してるんだろうなって思うから、なるべく会話しやすい雰囲気でやってみようと思えた。

20:00~21:15
終わった！！すごく楽しかった。みんな辛いのが苦手だってことが知れて面白かった。
好きなアニメもそれぞれ違っていて、見たことがないアニメも知れたし、話し方でその人の良さがまた知れた。
交流会やってみてよかったなって感じた。

この日の感動は3chブログに後日投稿しよう...。
#### 2024-05-17
明日の練習しようと思ってたけど、もうちょっと紹介したいアニメや最近見たアニメも伝えたくなったからスライドを追加することにした。

作業は明日やって、発表の練習も明日やろうと思う。

#### 2024-05-16
いよいよ２日後！！
超緊張！！
緊張してあせらないように、スライドを作ることにした。

画像を見せて話したら伝わるかな？
箇条書きを提示したら流れがイメージできるかな？

本当は、何も準備しないでやろうと思ってたけど...
準備して、後悔することはないだろうから準備しておくことにした。

仲良くなれたらいいな〜。