---
title: horomiの語学日記
description: 外国語を学ぶ過程を知りたい
---
## 2024-06-03
【英語】不思議の国のアリス
- テキスト2回目を読んで、動画を見ながら字幕と音声から意味が分かるかを確認
- ついていけなくなったら、停止してテキストを確認
- 結構いい感じだと思った

【韓国語】単語を覚える
- イラストで覚える単語帳の[本](https://amzn.to/4emFHr9)をゲット！
- 500個くらいある本だけどダジャレとイラストで覚えられるから良さそうだと思って購入
- 1日10個ずつ覚えてみることにした。
- dailyでいつも書いてる純正メモにペンで単語(韓国語＋意味)を書いてぶつぶつ言うと結構覚えられる。
- 書いた文字から本に描いてあるイラストやダジャレをイメージする→意味を出せるようにする：これ、結構いい

## 2024-06-01
【英語】不思議の国のアリス
- セリフの解読がされている[本](https://amzn.to/45cuuVV)に遭遇
- 20章あるので、4章1セット区切りで進めることにした
- 文章になると途端に内容に集中することができていい

【韓国語】今月のToDoを手帳に書く
- 日本語でリストアップした内容を韓国語に翻訳し、手帳に書き写す
- Ankiにフレーズを登録して反復練習をする
- 手帳をいつ見返しても反射的に解読できるように仕上げる
## 2024-05-29
【英語】不思議の国のアリスをDisney plusで視聴：3週目開始
- これ以上推測聞き流しをしても平行線な気がしてきた
- 正確に理解できていないフレーズをリストアップして翻訳してフラッシュカードにして繰り返しやる？？？
	- →YouTubeに不思議の国のアリスを題材にした読解トレーニングシリーズを発見！！
	- 流れ：文章を見ながら聞き流す→熟語解説→構文解説→解説箇所のメモが付いた文章を音読
	- すごくいい流れの動画だから、これをやってみることにした
	- https://www.youtube.com/watch?v=akxR6QmCUL4

【韓国語】SNSで使うフレーズをAnkiで復習10分
- 「あ〜あれか」みたいな問題もちらほら出現するようになってきた
- 音の高低・長短の記憶がすごく手掛かりになっている


## 2024-05-23
【英語】不思議の国のアリスをDisney plusで視聴
unbirthdayにティーパーティーをしてるのシーン、言葉がハッキリ聞こえるセリフが多々出現👀

【韓国語】SNSで使うフレーズをAnkiで復習10分
ハングルから言えるフレーズがちらほら。
パッチムとかの自然な言い方が覚えられていないけど、何度も再生して耳で覚えた。
耳で覚えてると次やるとき思い出しやすい。
ただ、言えるだけで意味を完全に繋げられてはいない...。
文字から言えるフレーズが出てきたことがただ嬉しく感じる🎵

## 2024-05-22
【英語】不思議の国のアリスをDisney plusで視聴
- 単語を調べたり覚えたりしてないけど、分かる単語が出てきた。３週目入る前に実際に調べて答え合わせするのもいいかも知れない。。。。

【韓国語】SNSで使うフレーズをAnkiで復習10分
- 覚えてはいないけど部分的に意味がわかるようになってきた

## 2024-05-20
【英語】不思議の国のアリスをDisney plusで視聴：2週目開始
- 字幕を見ながら日本語に変換しないで聞き流す
	- 左から推測モード
- わからない部分があっても気にならなくなってきた
- 歌のシーンは字幕をみながら口ずさんでみた
	- フレーズの切り方がわかって楽しい
- ハッキリ言葉で理解はできてないけどニュアンスは把握できてる感覚

## 2024-05-19
【英語】不思議の国のアリスをDisney plusで視聴
【韓国語】ドラマで使う単語聞き流しYouTubeを見ながら音読10分

### 2024-05-17
【英語】不思議の国のアリスをDisney plusで視聴
- 忘れてた記憶。懐かしい気持ち
- 昔はわからない表現があってもなんとなくで流してた気がする。
- 曲がなつかしい
- お花の曲が好き
- 推測の負荷が心地よい→これなら続けられそう💡

【韓国語】SNSで使うフレーズをAnkiで復習10分